NETFLIX 影集
是還魂術嗎？
我現在
要被換魂了嗎？
我依舊在自己體內
這是怎麼回事？
張煜
張煜！
佶柱，你這傢伙終究還是
進了我徒弟的身體
無德
雖然我礙於這副肉身無法保護他
但我絕不會放任你就此逍遙快活
我不曉得
妳居然那麼為張煜著想
住口！
師父！
是我，張煜
靈魂沒有對調
妳直視著我的雙眼
是少爺對吧？
能在這麼近的距離
看著妳的只有我一個
認出我了嗎？
他身上有還魂的印記
他脫離的魂又重新進了自己的身軀
但為何我毫無變化呢？
不
你也有所變化，你看
即便沒有結縛鈴，你的手也不會抖了
妳說得對，我的手臂能行動自如了
是追魂香激發了你的力量
你服毒打通了氣門
而追魂香則激發了你的力量
張煜，你真是出奇地走運
妳分明就在裡面
什麼？
為何
只有我落得這副德性？
你的力量不足導致邪術失利
妳也是還魂人
落壽，妳終究
也會石化而亡
如同我此刻這般
並步上妳爹的後塵
我父親？
沒錯
就是天府館宿星職術士
趙充！
我父親
是還魂人？
讓妳家道中落的
不是四大家族的術士
是妳爹失控
手刃了所有人
小姐，妳千萬不能出來
若看到妳父親就逃跑吧
不能被他抓到
你們父女
都任人利用殆盡
最終石化而亡
讓我父親換魂的人
是團主
天府館的陳武嗎？
陳武並非我們密團的真正團主
隱身其後的團主另有其人
-那是何人？
-若是那位
就能讓妳免於失控
因為那位手上握有冰石
那是何人？團主是誰？
無德，妳還好嗎？
我沒事
快去追他，快啊！
我得在邪術的毒氣蔓延全身之前
離開這裡才行
搜尋四周
-是
一個人都沒有
牠是感受到邪術的氣息
正如許琰大夫所言
此鬼尨是貨真價實的鬼狗呢
這裡方才真的施展過還魂術嗎？
那是什麼？
這掉落在地面上
這會是追魂香嗎？
這不是
張煜少爺戴著的結縛鈴嗎？
這怎麼會掉在這裡？
難道阿煜來過這裡？
有打鬥過的痕跡
阿煜該不會遭逢什麼不測吧？
請行首先回松林回報這裡的狀況
當具，你回城裡搜尋阿煜下落
-我巡視一下這周圍
-好
松林術士怎麼會知情趕來這裡？
妳也是還魂人
落壽，妳終究
也會石化而亡
如同我此刻這般
並步上妳爹的後塵
父親
你們父女
都任人利用殆盡
最終石化而亡
怎麼會？
怎麼又是妳？
抓到還魂人了嗎？
她是隨侍在阿煜身側的下人
我不小心傷了她
因此得帶她回去治療
唉唷，結束了
唉唷，今天也累垮了
我得趁石化前充盈水氣
-收工了嗎？
-收工了
那當然得來小酌一下啊
-這樣啊
-快過來
走吧
若引起騷動就回天乏術了
得找個能悄悄吸取人類元氣的地方
請讓道一下
是，請過
術士
你的招數太容易被看穿了
你從京城入口就尾隨著我家小姐吧？
那個公子方才就一直跟著我們
你不斷尾隨著她直到客棧
我們只是路線相同，請不要誤會
最好是誤會
你一直目不轉睛地看著我家小姐啊！
我沒有
純伊
他肯定覺得無地自容，妳就別再說了
尾隨我回住處，不但無禮也讓人為難
若不願見我這麼晚了還另覓住處的話
就請你離開
小姐
妳為何會覺得我在跟著妳？
妳又沒吞了我的錢
也不是我認識的人
究竟是基於哪一點覺得我跟著妳？
那當然是因為我家小姐花容月…
純伊，妳住口
請小姐回答
我常遇到有男子
看上我的容貌尾隨而來
令我十分困擾
我以為
你也是一丘之貉
這樣啊
但我不是耶
我沒有看上妳的容貌
也沒有尾隨妳，兩者都不是
若非如此
那很抱歉
那我能上樓了嗎？
-小姐
-嗯？
妳得用膳啊
是因為方才那個混…
不
妳是怕碰到那個公子會難為情
才挨餓的嗎？
不是
我胃不太舒服
快換身乾爽的衣服
我去端些粥過來
妳沒事吧？
剛才那是什麼？
你在追的是那個嗎？
是的
幸好妳似乎毫髮無傷
等等
謝謝你
若身體感到不適
就去松林細竹院
你知道細竹院嗎？
我是細竹院的…
許贇鈺
你隨身帶著朋友的東西
看來那個人已經不在了
原來妳一直
都知道我是誰
你還好嗎？
喂，你沒事吧？
來，站起來，小心一點
是怪物！
還魂人
是還魂人！
-是還魂人！
隱身其後的團主另有其人
若是那位就能讓妳免於失控
好，就那樣去找你團主吧
佶柱消失了？
自從他去追張煜的侍從後
就不知去向
張煜的侍從？
佶柱為何去追她？
其實佶柱大人一直在追蹤張煜的動向
死去的落壽留下的松林令牌
為張煜所有
他似乎認為張煜
與落壽有所關聯才會追蹤他的動向
若有此事理當向我稟報啊！
他要小人守口如瓶
他應該是想等查出一點眉目
再向你稟報
派天府館的眾術士去找佶柱
在施展過還魂術的地方
找到了阿煜戴的結縛鈴？
當具在找阿煜少爺
阿律少爺則在寺廟附近巡視
他們曾在寺廟裡？
-是的
-憑阿煜的術力
不可能施展還魂術
師父
倘若阿煜被施以還魂術奪取了肉身
該如何是好？
無須擔心，他會安然無恙
那孩子會保護他的
話說回來
發生了這等大事
首領到底人在何處？
阿煜出生前…
也就是20幾年前
張強
施了還魂術嗎？
天府館館主豈會施展邪術？
簡直荒誕無稽
陳武跟我說了
我不敢聽他證實
所以來找妳求證
桃花夫人
曾經憂心忡忡
她認為館主似乎迷上了奇異的法術
但是為期不長
他大概有一年都沒回家
一直待在天府館密室
和陳武一同鑽研法術
不過
在夫人懷有少爺後就不再如此了
桃花生下的孩子是仙逝先王之子
先王
因病重無法行動而過世
他怎麼可能是王的兒子？
若施展了還魂術就可能達成
那是他身為術士
一時興起的好奇心所致
不
他對桃花
和阿煜
都犯下無可挽救的
罪行
精進閣的術士急著尋找少爺的下落
沒想到首領也在這裡
發生什麼事了？
阿煜
似乎被施了還魂術
什麼？
是天府館
真正的團主在天府館裡嗎？
這是前往王宮的路
難道真正的團主在宮裡？
我來自天府館
看來這麼晚了似乎又有要事
露出你的臉
事出緊急，快讓道
抬起頭，讓我看你的臉
是還魂人
追上去！
原來你的團主在宮裡
那是叫冰石嗎？
你提過有那種東西吧？
我會找到那個
不讓她步上你的後塵
等等，他真的…
快看他
他真的死了對吧？
-去摸摸看
-要嗎？
-天啊
他失控後想進入王宮
是你們出手處置的嗎？
我們豈敢以下犯上？
有位術士突然出現並用法術壓制了他
是哪個家族的術士？
有看到他的長相嗎？
他用藍布蒙面所以沒看見
但我確實看到了他施的法術
那是彈水法
-彈水法？
-是的，那確實是彈水法
他用劍將水氣彈開
彈水法是落壽在用的法術
難道還有其他術士會用嗎？
聽說你們抓到了失控的還魂人
我們想親眼確認他的身分
好，那就請你親自來看看
他不是
副館主的手下佶柱嗎？
對，沒錯
把屍體搬進去，全都退下
是
還魂術施展時陳武與我在一起
他同樣大驚失色
表示他對此次的還魂術也毫不知情
此事發生在天府館中，就由我來處理
松林就別插手了
好
但若需要協助
請儘管開口
又出現了失控的還魂人？
幸好他已被制伏並石化而亡
是否查出了還魂人的身分？
那人是
天府館術士佶柱
佶柱成了還魂人？
那他是在天府館被制伏的嗎？
他是在王宮前被制伏的
他失控後想進入王宮
他要進入宮中？
不過出現了一名術士
用彈水法殺了他
那個術士到底是誰？
殺死天府館佶柱的是落壽
-什麼？
-落壽？
落壽重出江湖了！
-殺手落壽？
昨夜現身在王宮前的術士
施展的法術是彈水法
那是落壽在用的法術
-天啊
-真的嗎？
-是她嗎？
-天啊
等等！
落壽死了啊
-對啊
京城的每個人都目睹她的屍首被焚毀
我也親眼見證了
-對啊
-沒錯
她肉身雖然被焚毀了，但靈魂還在
暗影殺手落壽
以還魂人之身重出江湖了！
-什麼？
-是真的嗎？
-不會吧
-真的嗎？
不過落壽是女兒身
殺死佶柱的是名男子
是以藍袍巾蒙面的高大男子
落壽還魂了
她應該是進到了高大男子的肉身裡
那她應該變得更強了吧
落壽原本就是個高手
現在又得到強健的身軀
肯定成了天下無敵的絕世高手
她殺死佶柱大人
是為了要掃蕩焚毀她肉身的那黨人
也就是對我們天府館的報復
為何是我們？
其實殺害落壽的是松林
“因此以絕世高手之姿
死而復生的藍袍巾落壽
下個目標就是松林”
這是我耳聞的目前最膾炙人口的話題
還魂人被制伏還不到半日
居然就在流傳那種荒誕無稽的謠言
本來那種謠言就傳得神速
又容易被誇大
但那不是毫無根據的謠言
殺死佶柱的術士用的是彈水法
那正是落壽在用的法術
彈水法只有落壽能使用嗎？
我若修煉此術也能即刻上手
若讓那種謠言繼續在松林流傳
我就當是你造謠的，快嚴加管束
是
在確認過換魂而亡的不是少爺後
我真的徹底鬆了一口氣
不過少爺的物品怎麼會遺落在那裡？
等找到阿煜就能得知原委了
妳的氣色不太好
那個
妳回去等他吧
妳很不舒服嗎？
我受到太大的驚嚇
導致昨晚吃的藥菓
遲遲沒有消化的樣子
我得知少爺遭到換魂大為震驚
嚇得我的靈魂也暫時出竅才回復
確定都回復了嗎？
妳真的是金道主嗎？
不是，我是朴道主
真想猛打害我受驚嚇的
當具少爺的背一掌
那就打我的背吧
朴道主的話就不要緊
你打吧
朴道主的手勁很大喔
就連首領被打到也會痛的
我不會裝模作樣地喊痛
你快打吧
天啊
妳已經打了我一掌喔
為何要這樣？
你做了什麼愧對我的事嗎？
不是的話就還以顏色吧
你也打我一下
來，打啊
都叫你打了
我不想
傷害妳
我要守護的東西很多
雖然我有天可能必須變得冷酷無情
但我是真心
不想傷害妳
你是在煩惱
你昨天問我的那件
有關張強大人的事嗎？
發生了這麼多混亂的事
我身為這裡的首領
卻沒能保持冷靜
被妳打了一掌，我終於清醒了
我得好好解決問題才行
妳偶爾當當朴道主
打我幾下吧
若是妳
我願意挨打
你怎麼在這裡？
許琰大夫命我來這裡追查邪術的蹤跡
不過我在這裡發現了這個
我忘記把它帶走了
你不需要結縛鈴了嗎？
嗯，我的手恢復正常了
陳家的寶物差點就被我弄丟了
謝謝你幫我找回來
除了這個，你還忘了別的東西
你不是來找無德的嗎？
無德在哪？
我發現她躲在樹林裡
她受傷了，而且流了很多血
無德
少爺
你怎麼能自己一個人逃跑？
什麼？
你卑鄙地丟下我獨自逃跑啦！
配合我一下
對啊，我逃跑了
就是說啊
我們來躲雨
結果倒楣地看見有人施邪術
但你拋下我
害得我差點被還魂人大卸八塊
對不起，無德
我實在太害怕了，才會獨自逃跑求生
徐律將無德誤認為還魂人
差點就殺了她
若阿律沒有立刻替她治療
她就死定了
阿律
謝謝你救了無德，還替她治療
你真的拋下無德逃跑了嗎？
要是我留下來打鬥，那我早就死了
人要自己尋找活路啊
幹嘛這樣看我？
大家不都優先自保嗎？
總之我沒事
少爺也平安無事，真是萬幸
好
聽說你躲在斷響谷裡
你有聽說首領表示
你的一切恥辱都由松林承擔嗎？
唉唷，煩死了
我又不是松林的人
你們為何要承擔？
再過半個月，你就要和世子對決了
在那之前你先別回城裡
也不要製造麻煩
低調行事吧
謝謝你幫我治療
阿煜解開結縛鈴後看起來沒事
他似乎能自行控制力量了
他這次又化解瀕死的危機
達成他的目標了
而妳這次也在他身邊
既然你如此在意
怎麼不乾脆放任我死呢？
下次…
我或許真的會那麼做
無德
是，少爺
我們走了
阿煜沒有受傷，他平安無事
那就好
他有看見佶柱換魂時
身邊有什麼人嗎？
應該有個蒙著藍袍巾的人
他說他忙著逃跑，沒看見是誰
那他身邊的下人呢？
她應該有看見那人施的法術吧
無德…
就算她看見了
應該也不知道那是什麼
畢竟她只是對法術一無所知的下人
你的手怎麼了？
你受傷了嗎？
我昨晚碰到追魂香
邪術的毒氣似乎還殘留著
不過我沒事
我先出去了
妳又找我做什麼？
聽說我的嫁妝已經送達
但全都被你拿走了
你為何要這麼做？
你是怕我會將東西砸爛
才拿去藏起來嗎？
我先幫忙保管
等妳下次要成親時再還給妳
把那些都丟了吧
我不會再跟別人成親了
妳不必覺得丟臉
妳這次的婚事準備得很低調
幾乎沒有人知道
真的嗎？
-超妍！
-陳超妍！
超妍，聽說妳要成親了
聽說妳準備了嫁妝
還找好玉匠要製作婚戒
看來消息都傳遍了
恭喜妳
恭喜你，當具少爺
-恭喜我？
-你們不是要成親嗎？
嫁妝都被當具少爺帶走了
你們還一起去量婚戒
不是嗎？
先前還有荒謬的傳聞
說妳又要和張煜成親了
那不是真的吧？
妳是要和當具少爺成親吧？
對，沒錯
我們目前正在低調籌備
請妳們先保密
好
下次見
看吧，我就說是朴當具吧
也對，超妍又不是瘋了
不可能再和張煜成親
那太不合理了
當具少爺
你怎麼能跳出來應和她們？
與其被阿煜拒絕兩次
這次不如就當是妳甩了我吧
反正這只是個傳聞
真的沒關係嗎？
你一定會很丟臉
我沒關係
屎無德？
妳怎麼又回來這了？妳身體還好嗎？
什麼？
沒事，讓開
您又在找無德了嗎？
沒這回事，我只是覺得
她的衣服很眼熟罷了
那件衣服是無德拿來賣的
-她把衣服賣了？
-是
她說是一個無知的男人送她的
還說他的錢多到花不完
不可能叫她還回去
所以便把衣服賣了
屎無德真的說了那種話？
是啊，這種綾羅綢緞
確實不適合屎無德
別隨便亂說話
什麼？
屎無德是我取的名字，只有我能叫
妳不准那樣叫她
小人惶恐
還有…
即便她是屎無德，也很適合絲衣
比妳身上這塊藍布好看多了
看來您不喜歡這個
那是什麼？
我看每個人都有一件
這是落壽袍巾
什麼袍巾？
還魂人落壽在王宮前
除掉了天府館的術士
當時落壽就蒙著這種藍袍巾
現在京城內十分流行這種袍巾
-快來買藍袍落壽的袍巾
-我買了一條
披這袍巾能防止被換魂
-我要這條
-能防止被換魂是吧？
太棒了…
-唉唷，這個真適合妳
-妳披披看
還魂人藍袍落壽？
大家都以為落壽復活了
藍袍落壽
不過多虧藍袍落壽的出現
大家對世子與阿煜的對決
都失去興趣了
阿煜和無德到底去了哪裡？
他們不在斷響谷的住處
他們一定沒事的
半個月過後他們應該就會回來了
那個，阿律
我也買了一條，你要不要試試？
好
究竟是誰呢？那個使用彈水法
蒙著藍袍巾的藍袍落壽
妳曾說這裡是還魂人的葬身之地吧？
那他應該在下面吧
我是說妳爹
當時幼小的我
認為他無辜地被四大家族術士害死
我稱收留我的陳武為團主並跟隨他
然而…
我爹其實是使用邪術的還魂人
我也是遭人利用才會落得如此下場
就如佶柱所說的
我終究也會失控
若我石化了
你能將我扔在這裡嗎？
我查出那傢伙最後說的
真正的團主在哪裡了
在宮裡，那個團主就在宮裡
請告訴我有關冰石的事
200年前
徐經大師和辰曜院院長
毀滅的那顆冰石
真的不在這世上了嗎？
那顆冰石會不會…
還在松林的某處？
團主好
佶柱當時為了尋找冰石
正打算來王宮找我
我沒料到
佶柱會知道妳的真實身分
距離我讓崔家重振雄風
剷除害我們家道中落的松林
以及將大湖國踩在腳下的日子不遠了
我也一直在等待這天的到來
我們必須找出跟著佶柱來王宮
並殺死他的人是誰
那人可能知道佶柱要去找冰石
才跟著他一路來到王宮前
若那個人知道冰石在王宮裡
你一定要找出來
並且取那人的性命
雖然不曉得是誰
但我們知道宮裡的團主握有冰石
有了那個，還魂人就不會失控了
你的意思是
我們要一起進宮找團主嗎？
依我目前的情況還無法那麼做
因為我是連松林精進閣
都不願接納的低級術士
但我會繼續往上爬的
我會繼續向上修煉，想辦法進入宮裡
師父
我會幫妳
找到那顆冰石
張煜
我這個師父無法在上面拉你一把
也無法在下面支撐你往上爬
妳一直以來都沒幫過我什麼
只顧著將我推向死穴
但就是因為妳這麼做
我才能達到出乎意料的境界
為了讓我繼續往上爬
妳就像現在這樣陪著我吧
好
若你不再進步
我就會推你一把，讓你受死
我會去找阿煜，阻止他去對決場地
不必了
若他真的想進行對決
那就別阻止他了
這是一場術士間下了戰帖的正式對決
無論誰死在場上，我們都無法干涉
萬一他真的死了
我們也無可奈何
你不打算阻止嗎？
張煜是透過萬長會
以松林之名收下戰帖的
無論他選擇不光彩地逃跑
抑或光榮地戰死
我都只會以松林首領的身分
在一旁觀看
主上殿下與王妃娘娘駕到
一個月前，大湖國王室高家的高元
向張家長子張煜下了戰帖
當時松林替張煜接下了戰帖
簽署戰帖的術士
即使在對決中喪命
也無法向對方問罪
這場對決將於正午舉行
若張煜在正午前沒有現身
這場對決就算他戰敗
你也該說清楚放棄對決之人
必須付出什麼代價吧
萬一張煜放棄對決，沒有出現
那麼他擔任天府館館主
繼承人的資格…
將會被剝奪
炎修
那邊放的東西是什麼？
那是裝了水的罈子
水罈？
首領，已經正午了
將訓鍊觀的門關上
我現在
要宣告張煜戰敗
將門關上
張煜到了！
少爺
沒事的
（張煜）
既然你在戰帖上簽了名
那麼就算你在對決中戰死
也沒有人能插手
我明白
娘
用陳家的傍牌阻止這場對決吧
與世子對決的話，張煜一定會死的
他會出現就表示他已準備好赴死了
反正婚事已經破局
無論他是死是活，都與我們無關
開始對決吧
首先，你必須堅持防禦
以你現在的實力，若直接與世子較量
你必死無疑
等世子的專注力渙散時
你再趁機發動攻勢
他應該有幫我把東西放好吧
你經常進出松林吧？
是又如何？
我有個請求
請你在舉行對決時
把彈水法要使用的水放在訓鍊觀裡
把那種東西放在那裡實在太可疑了
去把罈子打破
少爺
彈水法
邸下
這場對決
結束了
這場對決是個騙局，戰果無效！
剛才那是彈水法
只有達到治水境界的人
才能使用那種法術
他才打通氣門沒幾個月
竟然就能使出彈水法
在場
肯定有某位高手在暗地裡幫助張煜
在場有這麼多位術士在看著
誰敢幫他呢？
你少強詞奪理了！
張煜，你說吧
你真的在如此短暫的時間內達到了
能使用彈水法的治水境界嗎？
不是的
我還無法匯集水氣
必須利用真正的水才能使用彈水法
我只學會了彈水的方法
那麼是誰傳授方法給你的？
應該有人教你怎麼使用彈水法吧
沒有
各位瞧瞧
沒人教導，他卻能學會
這實在太不像話了
我剛才看到了一些水罈
那水罈是誰放的？
是你師父嗎？
我是獨自修煉的
你少胡說八道！
張煜，你解釋一下
這段期間是誰陪你修煉的？
是我
是我陪他修煉的
還有，張煜說的全都是事實
你是誰？
你憑什麼插嘴？
給我閉嘴！
那位是徐經大師的嫡傳弟子
麻衣李徹先生
所有人快向他行禮！
唉唷，師父
我和那孩子在斷響谷一起生活時
全都看見了
他整天都拿著劍練習彈水
而當時張煜身邊
就只有一個下人在
李先生已替張煜做擔保了
你還有其他意見嗎？
我們走吧
將張煜納入天府館
天府館館主張強的兒子果然才能出眾
既然你還沒有師父
我們天府館決定接納你
那是什麼話？
既然要找師父，那他當然得選我
是我打通張煜的氣門
並將真氣渡給了他
阿煜，來細竹院吧
我會傳授法術給你
來我們辰曜院如何？
你和超妍曾論及婚嫁
我會將你視為家人
把辰曜院的法術傳授給你
張煜
你若想加入松林的精進閣
我願意將你納入門下
無德
他們都叫我加入，我該選哪裡呢？
你現在應該要加入松林
少爺
張家的長子張煜
選擇加入松林的精進閣
阿煜少爺成為精進閣的術士了
我們要為新進術士張煜舉辦歡迎會
我討厭妳家主人
到了腸子打結的地步
那是當然的
若不是一心一意，那我根本不需要
拜託讓我進去
無德
我不能和少爺分開
妳現在先回去等吧
少爺偷偷逃走，跑回家了
少爺！你在那裡等我
-我過去找你
-我找到試卷了
無論發生什麼事
我都會進入少爺所在的松林
無德
只要能見到妳，我什麼都願意做
字幕翻譯：林庭聿